ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ವ್ಯಾಪಿಸಿರುವ, ನಿರ್ವಚಿಸಲಾಗದ ರಹಸ್ಯಮಯ ಶಕ್ತಿ ಇದೆ. ನಾನು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಆದರೆ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ.
ಅದು ಕಾಣದ ಶಕ್ತಿಯೇ ತನ್ನನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅದು ನನ್ನ ಇಂದ್ರಿಯಗಳಿಂದ ಗ್ರಹಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುತ್ತದೆ.
ಅದು ಇಂದ್ರಿಯಗಳನ್ನು ಮೀರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ದೇವರ ಅಸ್ತಿತ್ವವನ್ನು ಸೀಮಿತ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ನಿರೂಪಿಸುವುದು ಸಾಧ್ಯ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಜನರು ಯಾರು ಆಡಳಿತ ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆ, ಹೇಗೆ ಆಡಳಿತ ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೂ ಅವರು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಆಡಳಿತ ನಡೆಸುವ ಶಕ್ತಿ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷ ನನ್ನ ಮೈಸೂರು ಪ್ರವಾಸದಲ್ಲಿ ನಾನು ಅನೇಕ ಬಡ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದೆ. ವಿಚಾರಿಸಿದಾಗ ಅವರು ಮೈಸೂರನ್ನು ಯಾರು ಆಡಳಿತ ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅವರು ಸರಳವಾಗಿ, ಯಾವುದೋ ದೇವರು ಆಡಳಿತ ನಡೆಸುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಈ ಬಡವರ ಜ್ಞಾನವು ಅವರ ಆಡಳಿತಗಾರರ ಬಗ್ಗೆ ಇಷ್ಟು ಸೀಮಿತವಾಗಿದ್ದರೆ, ನಾನು ದೇವರಿಗಿಂತ ಅವರ ಆಡಳಿತಗಾರರಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಅನಂತವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ದೇವರ, ರಾಜಾಧಿರಾಜನ, ಸಾನ್ನಿಧ್ಯವನ್ನು ಅರಿಯದಿದ್ದರೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ.
ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಾನು ಮೈಸೂರಿನ ಬಡ ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಅನುಭವಿಸಿದಂತೆ, ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಶಿಸ್ತಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ಅಚಲವಾದ ನಿಯಮವಿದೆ.
ಅದು ಕುರುಡ ನಿಯಮವಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಯಾವುದೇ ಕುರುಡ ನಿಯಮವು ಜೀವಿಗಳ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಸರ್ ಜಗದೀಶ್ ಚಂದ್ರ ಬೋಸ್ ಅವರ ಅದ್ಭುತ ಸಂಶೋಧನೆಗಳಿಗಾಗಿ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಈಗ ವಸ್ತುವೂ ಜೀವವೇ ಎಂದು ಸಾಬೀತಾಗಿದೆ.
ಆ ನಿಯಮವೇ ಎಲ್ಲಾ ಜೀವವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತದೆ, ಅದು ದೇವರು.
ನಿಯಮ ಮತ್ತು ನಿಯಮದಾತ ಇಬ್ಬರೂ ಒಂದೇ.
ನಾನು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಅಥವಾ ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಅಲ್ಪ ಜ್ಞಾನ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ನಿಯಮವನ್ನು ಅಥವಾ ನಿಯಮದಾತನನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಭೌತಿಕ ಶಕ್ತಿಯ ಅಸ್ತಿತ್ವವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವುದು ಅಥವಾ ತಿಳಿಯದಿರುವುದು ನನಗೆ ಏನೂ ಪ್ರಯೋಜನವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಅದೇ ರೀತಿ ದೇವರನ್ನು ಮತ್ತು ಅವನ ನಿಯಮವನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವುದರಿಂದ ನಾನು ಅದರ ಕಾರ್ಯದಿಂದ ಮುಕ್ತನಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ದೈವಿಕ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ವಿನಮ್ರವಾಗಿ, ಮೌನವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ಜೀವನದ ಪ್ರಯಾಣ ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ. ಭೌತಿಕ ಆಡಳಿತವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದರಿಂದ ಅದರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಜೀವನ ಸುಲಭವಾಗುವಂತೆ.
ನನ್ನ ಸುತ್ತಲಿನ ಎಲ್ಲವೂ ನಿರಂತರವಾಗಿ ಬದಲಾಗುತ್ತಿವೆ, ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಾಶವಾಗುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ನಾನು ಮಂದವಾಗಿ ಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಆ ಬದಲಾವಣೆಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾಗದ, ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವ, ಸೃಷ್ಟಿಸುವ, ನಾಶಮಾಡುವ ಮತ್ತು ಪುನಃ ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಜೀವಂತ ಶಕ್ತಿ ಇದೆ.
ಆ ಆತ್ಮದ ಶಕ್ತಿಯೇ ದೇವರು. ನಾನು ಇಂದ್ರಿಯಗಳಿಂದ ಮಾತ್ರ ಕಾಣುವ ಯಾವುದೂ ಉಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ. ಅವನೇ ಶಾಶ್ವತ.
ಈ ಶಕ್ತಿ ಹಿತಕರವೇ ಅಥವಾ ಅಹಿತಕರವೇ?
ನಾನು ಅದನ್ನು ಶುದ್ಧ ಹಿತಕರವೆಂದು ಕಾಣುತ್ತೇನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ—
ಮರಣದ ಮಧ್ಯೆ ಜೀವ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ,
ಅಸತ್ಯದ ಮಧ್ಯೆ ಸತ್ಯ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ,
ಕತ್ತಲೆಯ ಮಧ್ಯೆ ಬೆಳಕು ಉಳಿಯುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ದೇವರೇ ಜೀವ, ಸತ್ಯ, ಬೆಳಕು. ಅವನೇ ಪ್ರೀತಿ.
ಅವನೇ ಪರಮ ಶ್ರೇಷ್ಟ.
ಬುದ್ಧಿಯನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸುವ ದೇವರು ದೇವನಲ್ಲ, ಅವನು ಎಂದಾದರೂ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರೂ.
ದೇವರು ದೇವರಾಗಬೇಕಾದರೆ ಹೃದಯವನ್ನು ಆಳಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಬೇಕು.
ಅವನು ತನ್ನ ಭಕ್ತನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅತಿ ಚಿಕ್ಕ ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಬೇಕು.
ಇದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾದ ಅರಿವಿನಿಂದ ಮಾತ್ರ ಸಾಧ್ಯ.
ಇಂದ್ರಿಯಗಳು ನೀಡುವ ಅರಿವಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ನಿಜವಾದುದು.
ಇಂದ್ರಿಯಗಳ ಗ್ರಹಿಕೆಗಳು ತಪ್ಪಾಗಿರಬಹುದು, ಮೋಸಮಾಡಬಹುದು, ಅವು ಎಷ್ಟು ನಿಜವಾಗಿದ್ದರೂ.
ಇಂದ್ರಿಯಗಳ ಹೊರಗಿನ ಅರಿವು ಇದ್ದರೆ ಅದು ತಪ್ಪಿಲ್ಲದದ್ದು.
ಅದು ಬಾಹ್ಯ ಸಾಕ್ಷಿಯಿಂದ ಸಾಬೀತಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ದೇವರ ನಿಜವಾದ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದವರ ಪರಿವರ್ತಿತ ವರ್ತನೆ ಮತ್ತು ಸ್ವಭಾವದಿಂದ ಸಾಬೀತಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಂತಹ ಸಾಕ್ಷಿ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿಯೂ, ಎಲ್ಲಾ ಕಾಲಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಪ್ರವಾದಿಗಳು ಮತ್ತು ಋಷಿಗಳ ಅನುಭವಗಳಲ್ಲಿ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ.
ಈ ಸಾಕ್ಷಿಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸುವುದು ಸ್ವತಃನನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸುವಂತಾಗಿದೆ.
ಈ ಅರಿವಿಗೆ ಅಚಲವಾದ ನಂಬಿಕೆ ಮುಂಚಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಯಾರು ತಮ್ಮದೇ ದೇಹದಲ್ಲಿ ದೇವರ ಸಾನ್ನಿಧ್ಯವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೋ ಅವರು ಜೀವಂತ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಂಬಿಕೆಯನ್ನು ಬಾಹ್ಯ ಸಾಕ್ಷಿಯಿಂದ ಸಾಬೀತುಪಡಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ವಿಶ್ವದ ನೈತಿಕ ಆಡಳಿತವನ್ನು ನಂಬುವುದು ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನೈತಿಕ ನಿಯಮದ ಪರಮಾಧಿಕಾರವನ್ನು ನಂಬುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಸುರಕ್ಷಿತ ಮಾರ್ಗ.
ಸತ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ನಿಯಮ.
ನಂಬಿಕೆಯ ಅಭ್ಯಾಸವು ಅತ್ಯಂತ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗುವುದು, ಅಲ್ಲಿ ಶುದ್ಧ ನಿರ್ಧಾರವಿರುವಾಗ—ಸತ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾದ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಿರಸ್ಕರಿಸಲು.
ನಾನು ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ, ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಲು ನನಗೆ ಯಾವುದೇ ವಾದವಿಲ್ಲ. ನಂಬಿಕೆ ತಾರ್ಕಿಕತೆಯನ್ನು ಮೀರುತ್ತದೆ.
ನಾನು ನೀಡಬಹುದಾದ ಏಕೈಕ ಸಲಹೆ ಎಂದರೆ ಅಸಾಧ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಡಿ.